NoSQL teknolojisidir.
MongoDB'ye göre okuma hızı iyi. Bunun nedeni veri eklenirken indexin eklenmesidir.
documentlerini json tipinde tutar.

relating database- elastic search
database - index
table - type
row - document
column - fileds
schema - mapping


default portu 9200

document eklemek veya güncellemek için: put ile localhost:9200/index-name/type-name/id içeriği json veri olacak
document eklemek ve idyi otomatik için: post ile localhost:9200/index-name/type-name içeriği json veri olacak
document sorgulamak için : get ile localhost:9200/index-name/type-name/id 
document silmek için: delete ile localhost:9200/index-name/type-name/id
document silmek için: post ile localhost:9200/index-name/type-name/_delete_by_query ile silinecek json içeriği query alanı içermeli
document guncellemek için: post ile localhost:9200/index-name/type-name/id/_update ile güncellenecek json içeriği doc alanı içermeli
document sorgulamak için: gel ile localhost:9200/index-name/type-name/_search?q=column-name:column-any-value
indexdeki tüm bilgileri getirmek için: localhost:9200/_all

