veriler hızlı geldiğinde veri işlerken sorun oluştuğunda veriler kaybetmemek için kullanılır
zookeeper, dağıtık sunucu mimarilerinde kaynak yönetimini koordine eder.

config klasöründeki server.properties dosyası soyle olacak:
log.dirs=kafka-folder-path\kafka-log-file-path


zooker için
config klasörün içerisindenki zoo_sample.cfg ismini zoo.cfg olarak güncellenecek
zoo.cfg içerisindeki dataDir alanı altdaki gibi olacak
dataDir=zookeeper-folder-path\data 


ilk olarak zkserver daha sonra kafka çalıştırılır.
bunun için windowsun pathine zooker-folder-path\bin eklenmeli
console zkserver yazılarak zookeeper başlatılır.
Daha sonra kafka-folder-path/bin/window sa gelinir. Altdaki komut çalıştırılır.
	kafka-server-start.bat ..\..\config\server.properties

kafka topic oluşturma
	kafta-topics.bat --create--zookeeper localhost:2181 --replication-factor 1 --partitions 1 --topic topic_name

kafka topic listeleme
	kafta-topics.bat --list --zookeeper localhost:2181

producer oluşturma
java veya kafka ile doğrudan olabilir
kafka için:
	cd kafka-folder-path/bin/windows/
	kafka-console-producer.bat --broker-list localhost:9092 --topic topic_name
	kafka-console-consumer.bat --zookeeper localhost:2181 --topic topic_name
	
